---
title: Hello World
date: 2019-4-25 21:00:00
copyright: true
category:
  -free
tag:
  -free
---
## 为什么会有这个博客？（why the fxxk do i have this shit?）

​	2019年3月底4月初，找了一个月工作，面试了几十家的小c，还没接到一个offer，心灰意冷地看着BOSS直聘上面一条条长得差不多的（其实大部分都是ctrl+c/v的吧）招聘信息：

<!-- more -->

> 岗位职责：
>
> 1. 参与xxx
> 2. 负责xxx
>
> 任职资格：
>
> 1. 三年以上xx，xx学历，xx相关专业
> 2. 精通xx
> 3. 熟练掌握xx
> 4. 有xx经验
> 5. 注重xx
> 6. 了解xx
> 7. 能够xx（承受较大的压力）
> 8. xx能力强
> 9. xx（能接受出差，接受无条件996，接受低薪，接受~~）者优先
>
> 附加：
>
> 1. 参与xx开源项目维护
> 2. Stack Overflow回答过xx问题
> 3. 能够提供个人技术博客，github 。。。

薪资水平： 8~30K

公司条件：9:00~18:00，双休不加班，年终1~3薪

人事处得知：公司124到9点，周六*偶尔*要来加班，*正常*双休，五险一金最低，无其他补助，三年经验						最多11K

看准：好评率35%，前三条：

> 1. 996千万别来
> 2. 领导互相推诿，不时上演甄嬛传
> 3. 压力大，学不到东西，不推荐

小c心想，自己真的找不到工作了，又不想加班，又想用前沿的技术，还要很好的待遇，现在这种IT环境内存在吗？存在，ORACLE，裁员快裁完了。。。

苦思冥想，不顾大众都用vue而自己并不熟的小c，开始另觅他法，看中了附加题第三题，**能提供个人博客**，遂此博客诞生。。



## 这个博客是用来干嘛的？(what the fxxk can this shit do?)

> 用来写文章啊还能用来吹B？

下列排名 **有** 先后顺序

1. 赋闲在家时没事干，随便搭的玩的

2. 为了能在招聘公司要求时提供个人blog的

3. 让自己脑子不至于太生锈的

4. 平时跟同学/同行吹牛逼用的，例：

   > 小c：小伙子，你有自己的blog吗？
   >
   > 小明：没有啊，什么是blog，要blog干啥？
   >
   > 小c：写技术文章，做技术积累的啊！
   >
   > 小明内心：小c可真是个技术大佬，我要向他学习

5. 平时话不多，需要有个地方吐槽的

   ……

   ∞.  用来积累技术的



## 准备如何去维护这个博客？（How can i shut this shit down?）

#### phase 1

刚开始搭建时，准备每周至少产出3~5篇，内容主要是这一周积累的一些踩坑过程；

写了两篇之后，就开始加班了；

加班了，连代码都写不完，还有空记录&写博客？

#### phase 2 

今天好像不太忙，来写一篇博客吧；

写啥呢？

xxx踩坑记好像不错；

hexo new xxx踩坑记；

一小时过去了。。。。。

当初怎么踩得坑忘记了，遂先占坑，后续再整理；

然后这坑就一直没填过。

> 要记录还是得趁早啊！

#### phase 3

最近自己研究了一些东西，想记录下；

原来我还有个博客；

把之前没写的一些帖子都补上吧；

……

#### phase n 

这写的都是些啥。。。



## 后记

​		其实吧，我语文差点也没及格，文采不行，写博客干啥呢？可能就是为了发泄&找一个地方扯淡&记录一下曾经做过的东西吧，可能很难达到积累的效果，毕竟，上班没时间写，下班了不想写，时效过了以后就忘了。。。。。。

​		比如我现在就想不起来我2个小时前准备怎么写这一段了。。看来还是得立马动笔啊！